Пресловутая «сидящая на ветвях» русалка на самом деле — лесавка, дриада (худ. Иван Билибин)

Прозвища: водяницы, лесавки, мавки, лоскотухи, лобасты, бродницы, фараонки.

Описание: Русалки — девушки. Причём настолько красивые, что в средние века, говорят, дурнушки специально топились, чтобы воплотиться в речных фей.

Образ жизни: Русалки почти всегда живут группами. Больше ничего о них не известно.

Способности: Русалка, застигнутая врасплох, скрывается в воде (либо на дереве) с такой прытью, что конный не словит. Зато, когда водяниц много (а чаще всего так и есть), словить от них запросто может и конный. Жертву утаскивают в воду. Там над ней проводят многочисленные надругательства. Потом её топят. Если жертва вырывается, то надругательства потом снятся ей ночами (причём не в кошмарах).

(Источник сайт www.mirf.ru)