Леший, худ. Н. Брут

Прозвища: лесовик, хозяин.

Описание: Обычно леший описывается как старик в крестьянской одежде наизнанку. Реже «хозяин леса» — волосатое человекоподобное существо. Две «версии» лешего совершенно самостоятельны, и, вероятно, возникли независимо. Сходство лешего с гнилым пнём остаётся на совести современных художников.

Образ жизни: Дом лесного старичка — затерянная в глухом бору избушка. Кормится хозяин леса вымогательством и мелким воровством по деревням. Общества старательно избегает, но молоденьких девушек в своём домике привечает охотно. Лесовики класса «существо волосатое, блохастое» живут, бывает, стаями, а изб не строят вообще.

Способности: Леший-колдун умеет становиться невидимым, контролировать животных, скрывать следы своих лаптей и лишать жертву способности ориентироваться в лесу, заставляя её блуждать в трёх соснах. Мохнатый леший способен лишь испускать леденящие кровь вопли.

Происхождение: В первом случае — озверевший в лесу колдун, во втором — без пяти минут йети.

Опасен? Убить не убьёт, но поблуждать заставит.

(Источник сайт www.mirf.ru)