Хвостами наделялись только русалки, обитающие в море-окияне. (худ. Илья Репин)

Происхождение: Безусловно, русские русалки — духи леса и вод, аналог греческих наяд и дриад. Позже, уже в христианскую эпоху, были предприняты попытки «переклассифицировать» водяниц в нежить, и они стали духами утопленниц. Но для настоящих немёртвых русалки оказались недостаточно злыми.

Опасна? Бесстыжие девки представляют собой постоянную, но не смертельную угрозу для опытного искателя приключений.

(Источник сайт www.mirf.ru)