Волот (худ. Всеволод Иванов)

Описание: Великан из русских сказаний. Рост нигде точно не указывается. Иногда волот «с гору», а иногда — просто выше обычного богатыря. Велики разночтения и в описании внешности: от человеческой до грубо вытесанной из камня. Бывают как добрыми, так и злыми. Или очень злыми.

Образ жизни: Волоты живут в горах и никогда не спускаются на равнину. Земля не носит этих гигантов: сойдя с камня, они тут же проваливаются в неё — кто по пояс, кто по шею, а кто и навовсе.

Происхождение: Вера в гигантов, якобы многочисленных в прошлом, в патриархальных обществах была распространена повсеместно. Подпитывали её как общие соображения (безграничное почтение к предкам предполагало, что каждое следующее поколение хуже и слабее предыдущего), так и находки огромных костей доисторических животных. Образ каменного волота в русском фольклоре явно испытал влияние скандинавских сказаний о троллях.

Опасен? Мало этих великанов, а гор — и того меньше. Всё-таки мы не в Гималаях, а в России…

(Источник сайт www.mirf.ru)